너를 기억해 5회
타이핑: 김일드 영혼님 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
(딸꾹질 소리)
저예요, 차지안.
야, 너!
차지안씨가 어떻게.
죄송합니다. 이러면 안되는 거 아는데
제가
수사가 너무 하고 싶어서.
현장이 너무 오고 싶어서 그래서...
죄송합니다.
차지안씨
그리고 나 손선배 신고하려고요.
날 왜?
나 성희롱 했잖아요, 성희롱.
걔가 여자입니까?
팀장님, 저는 이 앞판하고
뒤판이 좀 많이 많이 다른.
이렇게 그런 여자가
여자로 느껴지거든요.
아, 그건...
본청 인권센터에 성희롱
상담신고센터 있던데.
아! 경찰공무원 성희롱 실태에
대해 언론 인터뷰도 좀 해볼까?
그럴까요?
아, 그건 성희롱이 아니라
그냥 뒷담화 깐 거지.
아, 그렇구나.
그럼 이렇게 할까요?
함무라비 법전이라고 알아요, 선배?
눈에는 눈, 이에는 이.
동태 복습법으로 유명한
고대 바빌로니아법전이죠.
그렇죠, 그거죠.
자, 어디를 희롱하고 어디를
앞담화를 까줄까나.
선배, 앞판 먼저 봅시다.
그만 봐.
-어이쿠.
-뭘 그렇게 자세하게 봐.
앞판이랑 뒷판이라 뭐 어떻고.
하지 말라고.
뒤태가...
이제야 좀 조용해졌군.
나도 잘못했지만 너도 잘못했어.
그렇게 현장에 막 몰래
들어오고 그랬다가 걸리면...
그러니까 퉁 치자고요.
성희롱은 봐줄 테니까.
그럴래? 퉁. 오케이.
앞으론 이렇게 혼자 그것도 밤에
현장 오고 그러면 안됩니다.
차지안씨 위험해요.
네. 죄송합니다, 팀장님.
가져갈만한 건 싹 다 가져갔군.
근데 누가 이런 일을 벌인 걸까?
이준영 그자일까?
그의 사주?
나를 함정에 빠뜨리기 위한?
아니.
그렇다면 어디까지나 우연한
살인에 내가 휘말렸다는 건가?
그렇다면 범인은 왜 양 형사를 죽인 걸까?
현장에 물적 증거 외에
감정 증거가 숨겨 있다.
양 형사는 방어도 공격도 하지 않았다.
그건 곧
최측근.
타세바.
항암제 종류의 약.
죽을 날을 앞둔 사람의 죄책감이라.
내가 아는 누군가가 죽었어.
또 다른 하나는 연락이 두절됐고.
사람이 늙으면 노파심이 생기지.
이 사람을 만나주게.
그리고 이자의 아들을 찾아봐.
어디로 숨었는지 도무지 찾아지지가 않아.
그 아들을 찾아봐주게.
그렇다면 범인의 감정은
원한, 응징. 즉 복수.
정말 미안합니다, 차지안씨.
어떤 상황에서라도 팀원을
지켰어야 되는데.
(지안)살인 용의자에 절도범이기까지
한 놈을 숨겨주고 있는
제가 더 죄송하죠.
아닙니다. 제가 죄송합니다.
아유, 아닙니다.
제가 정말로 더 죄송합니다.
그렇게 생각해 주시니
고맙습니다, 차지안씨.
아유, 아니에요.
제가 더더더 고맙습니다.
놀고들 있네.
뭐 어떻게 잘 빠져나왔나 보네.
응.
명심해. 오늘 밤 내내
이 안에만 있어야 할 거야.
여기서 나온다든가 나한테
가까이 접근한다거나 하면.
나 경찰대에서 특공무술
좀 한 여자니까
각오하고.
어.
이것도 일종의 증거물인데.
잠깐 뒤집을게.
이게 무슨 짓이지?
당신 구멍났어.
가까이 접근 말라는 게 누구였지?
피곤하니까 떨어져.
알았어. 떨어질게.
♫잔잔한 내 맘에 찾아와
♫설렘 두 글자만 던져 놓고서
♫뒤돌아 아무것도 모른다니, 너
♫하필 내게 와서 나를 흔들어
♫괜히 무뚝뚝한 저 말투하며
♫왠지 무관심한 저 표정의 넌
♫니가 너무 얄미운데
♫왠지 자꾸 네게 끌려
♫대체 너는 누구니
♫Falling in love
♫날 미치게 한 갖고 싶은 사람아♫
자는 건 나쁜 놈 안 같네.
♫대체 너는 누구니
♫이제는 내 맘을 알겠어
♫너를 많이 많이 좋아 하나봐
♫널 보면 내 심장이 두근두근 대
♫더는 늦기 전에 나를 잡아줘
♫너도 힐끔힐끔 나를 보잖아
♫내게 슬쩍슬쩍 다가오잖아
♫너는 아닌 척을 해도
♫그게 내 눈에는 보여
♫대체 너는 누구니
♫보면 볼수록 더 알 수 없는 너
♫너를 보면 자꾸 애가 타는데
♫아무도 모르게 꽁꽁 감싸 깊이 숨겨둔
♫너를 꼭 내게 보여줘
♫네게 사뿐사뿐 다가갈 거야
♫네게 은근슬쩍 입 맞출 거야
♫나를 사로잡은 사람
♫내게 운명이 된 사람
♫hey boy 너는 누구니
♫Falling in love
♫날 설레게 한 안고 싶은 사람아
♫대체 너는 누구니
♫잔잔한 내 맘에 찾아 온
♫궁금 투성이 넌 대체 누구니
뭐해?
아무것도 건드리지 말랬는데
도저히 어지러워서 견딜 수가 없었어.
아니, 뭐... 이래도 이게 다 여자들
물건인데 그렇게 함부로 손대면.
원상복구해 줘?
아니.
오, 맛있겠다. 나 맛 좀 보면 안될...
씻고 와. 씻어야 줄 거야.
그래?
씻고 오지 뭐.
깨끗이 씻어.
어.
오, 요리 좀 하는가봐?
형아, 나 옷에 묻었어.
더 말려줘.
다 말랐어.
거기 나 물병 좀.
당신은 손이 없어 발이 없어?
갖다 먹어.
나도 팔 좀 길게 태어날걸, 길게.
이제 밥값 해야지?
응?
괜히 밥 먹였을까?
뭐?
아이고, 다들 수고 많으세요.
차지안씨
누나.
일요일인데 왜 나왔습니까?
또또또또또.
책상 정리하러 왔어어요.
정리하기는 해야겠다, 저 책상.
그렇지?
치사빤스 똥빤스. 에이, 씨.
책상...
가시죠, 차장님.
야, 내가 생각을 해봤는데. 너는 날
개인비서로 착각하고 있는 것 같애.
근데 난 네가 그렇게
대하면 안되는 사람이야.
나 대한민국 미술계에
꽤 영향력 있는 사람이야.
그런 사람이 그림 출처 하나,
화가 하나 못 찾나?
그래, 아직 못 찾았다.
그렇다고 이렇게
옷 사와라, 핸드폰 사와라, 현금 내놔라.
이건 애들 말로 삥 뜯는 거야.
내가 아무리 시간 많고 돈 많아도 그렇지.
나중에 줄게.
내가 지금 살인용의자라
카드를 쓰면 귀찮아지거든.
그렇구나.
너 기어이 살인을 저질렀구나?
너 이제 어디로 갈 거야?
뭐, 목포? 인천, 부산, 속초?
밀항 안 해. 여기서 내리지.
어, 그럴래? 내릴래?
신고하면 공범이라고 그럴거야.
아이, 치밀한 자식 저거 진짜.
날 뭘로 보고.
특보안팀 이현이라고 합니다.
양진석 형사 부검 박사님 뵈러 왔는데요.
제가 먼저 원장님께
여쭤보고 말씀드리겠습니다.
제가 아는 분입니다.
아, 의사 비슷하시다고 하더니.
경찰 비슷하다고 하시더니요.
이쪽으로.
양형사님 부검은 끝나셨나요?
네. 그렇지 않아도 특보팀에
막 보고하려던 참이었는데.
동부서 관할에서 부검의뢰가
들어왔거든요.
근데 그 시신이...
혹시.
네, 제 판단으론
양진석 형사님과 같은 흉기로 살해된,
즉 동일범이라는 얘기죠.
그렇군요.
잠깐만요.
새로 들어온 시신이 부패가 좀
심해서 냄새가 고약하거든요.
저야 냄새도 중요하니까
맡아야 하지만
굳이 자문...
이현이라고 부르세요.
네. 이현씨까지 괴로울 필요는 없죠.
여기 상처부위 보이시죠?
거기다 날의 깊이, 즉 같은 길이
또 칼이 들어간 힘과 각도가 같아요.
같은 힘과 같은 각도라.
네.
거기다 꽤 특이한 흉기거든요.
추측으로는 아마 사제가 아닐까 싶은데.
칼과 송곳의 중간쯤?
아, 샤론 스톤 나온 영화 있죠?
다리 이렇게 꼬는.
원초적 본능. 거기서 샤론
스톤이 얼음송곳을 쓰죠.
네. 완전히는 아니지만
그거랑 조금 비슷하다고
볼 수 있어요.
여튼 이 정도면 거의
동일범이라고 봐야 합니다.
단 다른 건 찌른 횟수와 거의
뭉개지다시 피한 얼굴 정도.
양형사님보다
이쪽 시신에 원한이 더 깊었나 보네요.
사망 추정시간은요?
정확히는 알 수가 없어요.
대략 2주쯤 전으로 추정됩니다.
이게 1차 살해. 양형사가 2차 살인.
또 다른 더 오래된 시신이
발견되지 않는 한
아마도요.
그렇겠죠? 신원은 밝혀졌나요?
지갑이 옷에 있었거든요.
조혁주. 전과자라고 들었습니다.
그렇군요. 감사합니다. 그럼.
누명 벗으면 밥 한번 사세요.
그러죠.
형사에게 원한을 가졌다면
분명 양형사님 사건파일
속에 범인이 있을 거야.
미해결 사건 정도로 살인을
하지 않겠지.
고로 배제.
사소한 단순 강도류의 작은 사건도 배제.
가능한 범행 자백 과정이
길었에 사건을 찾아내고
팀장이 된 이후 책임자로서의 사건보다
일선 형사로서
범인이나 유가족과 직접 부딪히는
시기의 사건일 확률이 커.
범인이 출소한 지 시일이
많이 지난 사건도 배제.
(휴대전화 진동음)
네.
(이현)새로운 시신이 발견됐어.
조혁주.
전과가 있다고 했으니까
검색될 거야.
양형사님과 겹치는 부분이
있는지 체크해 보고.
어, 그래.
뭐하냐?
응?
어? 뭐해?
뭐야, 이거.
동일범 추정 다른 시신이 발견됐답니다.
누구요? 설마 또 형사입니까?
글쎄요.
명우 선배한테 딱 걸리는 줄 알았다니까.
얼마나 졸렸는지 순간
부정맥이 급 오더라고.
양반장님 통화기록, 카드기록 훔치면서는
내가 이래도 되는 건지
자괴감까지 들고.
승주한테 사건에 도움되고 싶다고 꼬여서
걔도 스파이 만들고.
내가 10년은 폭삭 늙어버린 것 같...
잘했어.
뭐야.
♫잔잔한 내 맘에 찾아와
♫잔잔한 내 맘에 찾아와♫
이 사람 출소했는지 알아봐.
♫설렘 두 글자만 던져 놓고서♫
어? 어.
♫설렘 두 글자만 던져 놓고서
이 사건 이후 또 다른 전과
없는지 체크해 봐.
♫뒤돌아 아무것도 모른다니, 너♫
이 사건 이후 또 다른 전과
없는지 체크해 봐.
♫뒤돌아 아무것도 모른다니, 너♫
어.
♫하필 내게 와서 나를 흔들어♫
재심청구 기록이 있는지 찾아봐.
어.
♫하필 내게 와서 나를 흔들어♫
이 사람 현재 어느 교도소에 있지?
♫괜히 무뚝뚝한 저 말투하며
♫왠지 무관심한 저 표정의 넌
♫니가 너무 얄미운데
♫왠지 자꾸 네게 끌려
♫대체 너는 누구니
♫Falling in love
♫날 미치게 한 갖고 싶은 사람아
♫대체 너는 누구니
이자식 튄 거 아니야, 이거?
아, 진짜
이딴 식으로 사람 놀래키면
수갑 채워둘 거야.
뭐해?
별이 잘 안 보여.
별?
어울리지도 않게 별은 무슨.
저기 흐릿하지만
북두칠성은 보이지?
어, 보이네.
다행이군. 시력이라도 있어서.
그렇지? 시력...
과연 저 별들이 처음부터
북두칠성이었을까?
그저 떨어져 있던 7개의 별에
누군가가 임의로
선을 그었고
그 덕분에 저 별들은 북두칠성이 된 거야.
그러네.
근데 시대에 따라, 지역에 따라
저건 또 다른 모습으로
보여지고 해석됐어.
바빌로니아 사람들은 북두칠성을
수레를 끄는 사람이나 말로 생각했고
아라비아에서는 관을 메고
가는 여자들로 봤었지.
그외에도 무수한 예들이 있어.
그렇구나.
사건도 별자리와 같아.
연관성 없어 보이고 의미 없어
보이는 각각의 점들을
신중하게 잘 연결시켜야 비로소
그림이 그려지는 거지.
그러네.
어때? 그림이 좀 그려졌나?
나야 안 그려지지.
저 많고 많은 사건파일 중에 단
하나를 찾아야 하는 거잖아.
당신은 좀 그려져?
아직. 이을 점이 너무 부족하거든.
아이고.
안녕히 가세요, 오빠.
어머어머.
무슨 일이야, 여기?
물러나세요. 여기 계시면 안됩니다.
올라가세요.
길 좀 비켜주세요.
뭐야?
큰일났나 봐, 큰일.
(휴대전화 진동음)
네, 차지안입니다.
누나, 난데
사건 또 발생하면 알려달래서.
또 사건났어?
최영우 형사님?
알아, 은퇴하신 분.
(이현)최형우?
내 말 들었어?
범행 간격이 짧아졌군.
갈 데가 있어.
어디를?
15년 전 사건이야.
언론에서 워낙 떠들썩했었으니까
기억날지도 몰라.
어렴풋이 기억나.
나 중학교 때인가
그랬을 거야.
당시 피해자는 2명.
모녀지간이었어.
흉기는 저곳에서 발견됐지.
흉기에 묻은 지문은.
피해자의 남편이자 아빠인
박영철
하지만 박영철은 무죄를 주장했어.
그의 설명은 이랬지.
태영아
태영 엄마, 일어나봐.
태영 엄마
(이현)박영철에게 흉기의 지문은 이래서
생긴 거라는 게 그의 주장이었어.
태영 엄마
하지만 전날 부부싸움을 한 걸
목격했다는 주변 진술이 있었고
또 압박심문을 못 견딘
박영철은 자백했지.
나중에 법정에서 강압수사였다고
자백을 번복했지만
받아들여지지 않았고
현재 수감 중이야.
가족 중에 생존자가 있었어.
박대양. 그때 나이 10세.
당시 사건현장에 있었어.
나처럼 혼자 살아남은 아이.
많이 박영철의 주장대로
진짜로 무죄였고
가족을 죽인 다른 진범이
진짜로 있었다면
그 박태영이라는 아이는
가족을 잃은 것도 모자라서
살인범의 아들이 됐고
살인범의 아들로 살아온 거네.
나처럼.
당시 10살이었으면 지금 스물다섯이겠다.
혹시 그 아이가 범인이라고
복수하는 거라고 생각해?
엄마, 희영아. 이제 한 명 남았어.
(휴대전화 문자음)
(지안)승주야.
양반장님 사건파일 중에
박영철이라고 있어.
그 사람 아들 박태영
소재지 파악 좀 해봐.
뭘 몰래 봐, 뭘 몰래 봐.
이게 누군데?
저야 모르죠.
차지안씨 혼자 사건 수사하다가
뭔가 단서를 발견한 거 아닐까요?
걔가 뭐 능력 아예 없는
애는 아니긴 한데.
자기 혼자서 이렇게까지...
설마.
설마...
설마 뭐요?
데이브?
데이비 리.
그러니까 우리 용의자 이현 교수랑
지안 누나랑 공조 중이지 않을까.
뭐 그런 것 같은데.
심문 신청을 미리 못해서요.
일단 일반 접견 형식으로 보려고요.
네. 근데 박영철씨 지금
변호인 접견 중인데요.
변호인이요?
네. 끝났나 보네요.
정선호.
이런 데서 뵐 줄은 몰랐는데요.
정변호사님이 박영철씨 변호사라고요?
뭐 정식 변호사라기보단.
저한테 재소자로부터 오는
편지가 몇 통인 줄 아세요?
재심청구해 달라, 억울함을 밝혀달라는
편지가 서랍 한가득이거든요.
사선이라 시간은 안되지만
가끔 시간 내서 접견하곤 해요.
인권변호사 이런 건 아니지만 너무 돈 많은
사람들 변호만 하다 보면 재미없거든요.
그래서 박영철씨가 뭘
변호해 달라고 그랬는데요?
오늘은 다른 분 부탁으로 뭘
좀 알아볼 게 있어서 온 거예요.
두 분은요?
재미있는 우연이군요.
사건마다 보게 되는 게.
우연.
저는 우연은 안 믿습니다.
어떠한 과정도 이유 없는 것이 없다.
모든 생성은 그 원인을 가지며
그렇기 때문에 필연이다.
레오 키포스군요.
레오 뭐?
고대 그리스 철학자야.
철학?
데모크리토스의 스승이죠.
데모... 누구?
데모크리토스는 원자론을 주장한 사람...
거기까지.
그럼.
아,
필연 얘기를 하다 보니까
왠지 낯이 익은 것 같은데.
혹시 저 오래 전에 뵌 적 없었나요?
글쎄요.
왜? 정변호사도 기억하지 못할 정도로
특징이 없거나 기억할 필요가 없었거나
그랬나 보지, 나처럼.
글쎄.
어쩌면 반대일지 모르지.
사소한 건 기억하고 정작
중요한 건 기억 못할지도.
(휴대전화 진동음)
어, 소재지 찾았어?
마지막 주소지에서
종적 감춘 지 오래됐고요.
자기 명의 핸드폰 통화내역도 없어.
요즘 같은 세상에 어떻게 그래?
안 그래, 누나?
어, 알았어.
소재지 파악 불가래.
여기서 찾으면 되지.
우리 식상한 거 하나 할까?
나쁜 경찰, 좋은 경찰.
양진석, 최형우 형사
사망소식은 알고 계신가요?
이 안에서도 소식은 빠르니까요.
아, 혹시
제가 그 두 사람을 이 안에서
청부살인이라도 했을까
그래서 오신 겁니까?
잘못 오셨네요.
저는 그 두 분한테 원한 없으니까요.
왜요?
왜라니요?
있을 이유가 없죠.
끊임없이 재심청구하고
무죄 주장하셨던데요.
그거야 내가 감옥생활이
싫어서 그랬던 거고.
사실은
제가 죽였거든요.
안 죽였잖아요.
죽였습니다.
정말요?
네, 정말이요.
정말 죽였습니다. 됐나요?
그렇군요. 살인자들은
살인현장 사진 보는 걸 좋아하던데.
보고 또 보면서 머릿속에
되새기고 되새기고 또 되새기고.
그때 그 순간의 흥분을
즐긴다던데. 맞나요?
뭐부터 볼까요? 당신의 아내? 딸?
아내부터.
제대로 쳐다도 못 보시네요.
태영 엄마! 태영 엄마!
말론 본인이 죽였다
자랑스럽게 얘기해 놓고는
왜 똑바로 보지도 못하는 겁니까?
사건 당시 8살이었더군요.
뭘 원하는 거야! 내가 죽였다잖아!
또 죽여야 되겠어!
아들 어디 있습니까?
몰라.
어디 있습니까?
모른다니까.
아들한테 사주한 거예요?
난 억울하니 네가 복수를 해다오.
날 위해 살인을 해라.
너도 나와 같은 처지가 되라.
그렇게라도 혼자만 살아남은
네 죗값을 치러라.
네 죗값을 치러.
나는, 나는...
(속으로)당신이 마무리해.
일단 좀 앉으시고요.
제 얘기를 좀 해도 될까요.
그게...
저도 범죄자의 딸이거든요.
박영철씨 아드님 박대영씨하고 저하고
어쩌면 처지가 좀 비슷해요.
저는...
(사이렌 소리)
교도관의 딸이었어요.
현고원 교도소를 관리하던 이 모씨와
이모 씨를 관리하던 교도관들의
행방이 4일째 묘연합니다.
조규현 기자입니다.
경찰은 사건 당일 담당
교도관들이 자살을 기도한
이 모씨를 병원으로
옮기겠다고 보고한 뒤
교도소 내 구급차를 타고 함
께 사라진 것으로 보아
이들이 탈옥을 도운 공방일 것으로
보고 수사를 벌이고 있습니다.
아니야. 우리 아빠
살인범이랑 공범 아니거든.
우리 아빠는 이준영의
탈옥을 도운 공범이 됐고
다신 집으로 돌아오지 않았고.
쟤야.
쟤가 바로 살인자의 딸이라니까.
저런 집은 동네에서
빨리 이사를 보내야지
무서워서 어떻게 한
동에서 같이 살겠어.
가위, 바위, 보.
약오르지, 바보야.
메롱메롱. 메롱. 이 바보 멍청아.
저는 범죄자의 딸이 됐어요.
근데 전 알아요. 우리 아빠는
이준영의 공범이 아니라는 거.
근데 내가 아빠를 믿는다고 해서
아빠가 언젠가 돌아올 거라고
믿고 기다린다고 해서
그 시간들이 범죄자의 딸로 살아온
제 어린 시절들이 쉬웠던 건 아니에요.
그래서 돕고 싶어요.
지금이라도 박대영씨를
멈추게 하고 싶어요.
그걸 누구보다 간절히 바라시잖아요.
소재지 알아냈어.
정말 그렇게 생각한 거 아니지?
박영철 씨가 아들한테
복수를 사주했다고.
그냥 나쁜 경찰한 거지?
막으려고 했었대. 근데 못 막아지니까.
가자.
관악구 난양7동 402번지. 응, 알았어.
박영철 호적 주소지인데?
이거 설마 그 집이 그대로 있고
거기 살고 있을지 누가 알았겠냐.
좋아, 팀장님은?
변비십니다.
화장실 가서 20분째.
강팀장한테는 내가 알려줄
테니까 빨리 출동해.
네.
계십니까?
박대영씨 택배 왔습니다.
없습니다.
여기도 없는데요.
어디 있는 거니, 너.
쫓는 거 알고 도망친 거야?
이거요.
이 자식이 정말 범인이
맞는 것 같은데요.
이건 뭐니?
이 사람 형사부 부장검사 아니야?
신... 신장호 부장검사.
맞아요. 신장호 부장검사님
주소 필요합니다. 긴급 상황입니다.
일단 출발하자.
만약 범인은 검사님한테 간 거라면
아무리 빨리 가도 우리가 늦어요.
팀장님. 팀장님한테 연락해봐.
우리보다 가까운 데일수도 있어.
-네.
-예, 예. 주소지 파악했습니다.
좋아.
너너너, 아주 우리 배신하고.
검거했어요?
4차 살인범 검거했었어.
거기로 간 것 같아.
누나도 같이 가.
저도 갈래요.
그건...
도움될지도 모르잖아.
같이 가요, 네? 아, 선배.
에이, 몰라.
야, 너 데이브 너.
저 자식 수갑을 꼭 채웠어야 하는데.
아우, 아까워. 우, 열받아.
알았어. 웃어, 웃어?
데이빗이에요, 데이빗.
야, 손을 흔들어? 너!
문학소년이군.
어우, 더워.
당신 누구야.
저는 특범팀 팀장 강은혁입니다.
흉기 내려놓으시고
저와 함께 가주시면 감사하겠습니다.
신장호 어디 있어, 신장호 어디 있냐고!
이러지 마시고요.
괜찮으세요?
아, 나 진짜. 난 평화적으로
검거하고 싶었는데.
아, 오셨습니까?
아니, 어디서 그런 건 또 배우셔서.
내가 복싱 2년, 특공무술
1년 과외받았어요.
언젠가 이런 날을 위해 늘 깨어 있는
자세로 수련을 했다고 할 수 있죠.
그리고 워낙 내가 팔다리가
길어서 유리했고.
어! 팀장님, 팀장님.
(이현)우리는 너를 잡고
흐름을 거슬러 올라가기 위해 싸웠죠.
하지만 언제나 쓸려내려갈
뿐이었어요, 저 과거로.
엄마.
아빠.
조금만 빨리 잡았으면 좋았겠지만
워낙 초기 파악이 쉽지 않은 사건이었고
여러 가지를 감안했을 때 잘한 거야.
다들 수고했어.
수고했어요.
감사합니다.
그래.
저기, 차장님.
외람된 말씀을 드려도.
해봐.
이번 사건에
우연찮게 차지안이...
정말 의도치 않게
엮이게 됐는데.
그 친구 얘기는 하지 말자.
네.
차지안씨 없었으면
4차 살인 못 막았어요.
저도 그렇게 생각합니다.
저도 그렇습니다, 차장님.
그렇다고 하네요, 차장님.
저...
다들 일봐.
수고들 했고 차장님은 내가
좀 더 설득해 볼 테니까
오늘은 쉬어.
네.
감사합니다, 기획관님.
파이팅!
지안 누나 불러서 한잔 콜?
저는
콜.
저도
가자.
이현 형은요?
데이브는 안돼, 확! 죽을래?
데이빗인데.
다들 고생 많으셨습니다.
자, 힘내라는 의미에서 제가.
다들 수고하셨습니다.
수고하셨어요.
-팀장님. -수고하셨습니다.
수고했다.
나
수고했습니다.
자, 고생 많으셨습니다.
범인 잡고 찜찜한 기분
오랜만이네.
그 부장검사인가 그 사람은
뭐라고 그래요?
자기는 몰랐던 일이라고.
만약 박영철씨가 자기
아내와 딸을 죽인 게 아니라
공사장에서 발견된 조혁주가
진짜 범인이었다면
그건 다 형사들의 실수지
자기는 수사결과 보고
그냥 기소만 했을 뿐이라고.
웃기고 계시고 있습니다.
기록 보니까
조혁주가 옛날에 신 검사님이
하던 조폭 조직원이었습니다.
양형사님, 최형사님은 그
조혁주랑 아무 연관이 없었고.
한마디로 형사들은 수사 실수를 한 거고
검사는 조혁주를 덮어주고
무고한 박영철을
범인으로 몰았다, 이건가?
열받네.
지금이라도 박영철 무죄라고
재심청구해야 되지 않아요?
재심청구를 포기하시겠다고요?
(지안)박영철씨가 재심을 포기한 이유를
우리는 2개월 후에야 알게 된다.
박대영은 세 건의 살인을 순순히 자백했고
빠른 재판 끝에 교도소에 배정됐다.
그리고
누군가의 배려일지
혹은 보이지 않는 힘에 의해서일지.
아버지와 아들은 만나게 된다.
(박대영)우리는 노를 잡고 흐름을
거슬러 올라가기 위해서 왔죠.
하지만
언제나 쓸려내려갈 뿐이었어요.
저 과거로.
그나저나 박대영이 살던 집
옛날 현장 사진이라 똑같은 거 봤어?
봤어요.
자기 엄마랑 여동생이
죽었던 그날 그대로
자기 가족이 죽었던 그 집에서
그렇게 살아온 삶은
과연 어떤 모습일지.
죽은 사람들이랑 같이 사는 거죠.
그러게.
♫어떻게도 그래
♫너를 보면 그래
♫아려왔던 기억들이 되살아나
♫언제라도 그래
(지안)어떤 삶일까.
♫너만 보면 그래
죽어버린 가족과 함께 사는 삶이란.
♫너에게서 잃어버린 기억을 봐
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘♫
[예고]번호표 드리죠.
2번. 3번.
♫힘겨워지면 나를 기억해줘♫
1번이 기다리고 있어서.
자네 아버지는 선을 행한 걸까,
악을 행한 걸까?
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서♫
자네 아버지는 선을 행한 걸까,
악을 행한 걸까?
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서♫
저희 아버지를 아십니까?
저도 꽤 하거든요, 요리.
♫날 바라봐주기를♫
칼질도 꽤 하고요.
살인자한테 아들이 있다면
그 아들도 언젠가 살인자가 될까요?
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
자네는 감당하기 어려운 일이 생기면
무의식이 기억을 누르는 것 같아.
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
설마 기억난 거야?
사람이 죽어서요.
빨리 와주세요.
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
나쁜 기억은 잊는 거야, 현아.